---
title: "音楽好きな脳 httpswww.ymm.co.jppdetail.phpcode=GTB010975"
date: 2024-12-04T00:02:54+09:00
draft: false
---

音楽好きな脳
https://www.ymm.co.jp/p/detail.php?code=GTB01097591

印象的な - グルーヴのある - 音楽は、タイミングをわずかに外している

ドレミファソラシド が周波数的に等間隔でないように
印象を生むタイミングも等間隔でなく
脳が予測し そこからのわずかな逸脱 が
面白さや感動を生み出すといった様子を
「音」を切り口とすると
時間軸に対しての挙動の分析がやりやすいのかもしれない

文体や紙面の見た目は読みやすいものの
登場する曲名についてフレーズが思い浮かぶものが 1/3 に達せず音楽に対する基礎力が足りないことを思い知る感じ

ただ座学的な音楽史を最近学んでいるのでなんとか楽しめた。
[https://www.ymm.co.jp/p/detail.php?code=GTB01097591](https://www.ymm.co.jp/p/detail.php?code=GTB01097591)
